Someone already sent a patent for Study Pony Campus!
Ktoś już zgłosił patent na Study Pony Campus!
What do you mean?
Co masz na myśli?
It was submitted by
Zgłosiła go
Game Academia.
Game Academia.
Does that mean they stole our technology?
To znaczy, że ukradli naszą technologię?
Someone must have leaked information.
Ktoś musiał ujawnić informacje.
What'll we do?
Co mamy robić?
We can't make Study Pony Campus then.
Nie możemy stworzyć Study Pony Campus.
Hey.
Hej.
I saw Kaito messing around on Ko's computer the other day.
Widziałam jak Kaito majstrował przy komputerze Ko.
Huh? Mine?
Co? Moim?
You think he was looking at our patent application?
Myślicie, że przeglądał nasz wniosek patentowy?
What?
Co?
And leaked it to Game Academia
I ujawnił go Game Academia,
so they could submit it first?
żeby mogli go złożyć pierwsi?
Kaito hasn't been around the office.
Kaito nie było ostatnio w biurze.
He said he was busy with exams.
Mówił, że ma egzaminy.
I'll try to reach Kaito.
Skontaktuję się z nim.
This is…
Czy to…
Excuse me.
Przepraszam.
Hello, Nagase speaking.
Halo? Mówi Nagase.
This is Suzaki from Dream Pony.
Tu Suzaki z Dream Pony.
Why take our patent?
Ukradliście nasz patent?
You noticed already?
Już się zorientowaliście?
That was quick.
Szybko.
Why did you do this?
Dlaczego?
We developed that technology.
Opracowaliśmy tę technologię.
Patents are first come first serve.
Kto pierwszy ten lepszy.
That's business 101.
Tak działa biznes.
How did you get our tech?
Jak ją zdobyłeś?
Your colleague told me.
Twój współpracownik mi powiedział.
Mr. Morimoto, was it?
Pan Morimoto, tak?
Yesterday's friend, is today's foe.
Wczoraj przyjaciel, dzisiaj wróg.
Tough break, kid.
Ciężka lekcja.
Take care.
Bywaj.
Suzaki.
Suzaki?
It's no use. Kaito isn't answering his phone.
To na nic. Kaito nie odbiera telefonu.
I just talked to President Nagase.
Rozmawiałem z prezesem Nagase.
The one who leaked our tech to Game Academia
Kaito ujawnił naszą technologię
was Kaito.
Game Academia.
What?
Co?
No way.
Niewiarygodne.
Kaito really did that?
Kaito naprawdę to zrobił?
I bet
Założę się,
he got poached by Game Academia.
że skusili go czymś w Game Academia.
That's why he betrayed us.
Dlatego nas zdradził.
Kaito!
Kaito!
Hey!
Hej!
-The hell are you thinking? -What are you talking about?
- Co ty sobie myślałeś? - O czym mówisz?
Don't play dumb!
Nie udawaj głupiego!
Do you know what you've done?
Wiesz, co zrobiłeś?
-Jiro, calm down! -You can't, Kuriki!
- Jiro, spokojnie! - Nie, Kuriki!
You leaked Study Pony Campus' tech.
Ujawniłeś technologię Study Pony Campus.
Why?
Dlaczego?
Explain yourself.
Wytłumacz się.
-Kaito!
- Kaito!
Kaito!
Kaito!
CLOSE
ZAMKNIJ
This way!
Tędy!
Do you know what you've done?
Wiesz, co zrobiłeś?
Where's Kaito?
Gdzie jest Kaito?
KAITO I QUIT DREAM PONY EFFECTIVE IMMEDIATELY.
ODCHODZĘ Z DREAM PONY
What the hell?
Co u diabła?
How could he betray us like this?
Jak mógł nas tak zdradzić?
This is messed up.
To jest pokręcone.
He's not answering.
Nie odpowiada.
Why?
Dlaczego?
What?
Co?
Why would Kaito do this?
Czemu Kaito to zrobił?
Was he unhappy with the company?
Nie podobało mu się w firmie?
He was like this to begin with.
Był taki od samego początku.
We only hired him for his tech skills anyway.
Zatrudniliśmy go ze względu na umiejętności.
Anyway, we have to deal with the patent.
Tak czy inaczej, musimy zająć się patentem.
Sana, let's go see a lawyer.
Sana, chodźmy do prawnika.
Yeah.
Dobrze.
Is this President Nagase?
Prezes Nagase?
Yes.
Tak.
I quit Dream Pony.
Odszedłem z Dream Pony.
IWANO PATENT LAW FIRM
IWANO, KANCELARIA PATENTOWA
How does it look?
Jak to wygląda?
We're talking about that Game Academia after all.
Chodzi o tę grę Game Academia.
I'm sorry, but you have no chance.
Przykro mi, ale nie macie szans.
That can't be.
Niemożliwe.
Is there nothing we can do?
Nie możemy nic zrobić?
Without the patent, we--
Bez patentu…
You should ask a larger law firm.
Trzeba zwrócić się do większej kancelarii.
Although, even they might not take this case on.
Chociaż nawet ona może nie podjąć się tej sprawy.
Excuse me.
Przepraszam.
Sana.
Sana.
Maybe we should ask for their help.
Może poprosimy ich o pomoc?
I am very sorry for this turn of events.
Bardzo mi przykro z powodu takiego obrotu spraw.
I feel horrible this happened right after you decided to invest in us.
Czuje się okropnie. Dopiero co pani w nas zainwestowała.
Everything we worked on is in that technology.
Ta technologia to wszystko, nad czym pracowaliśmy.
We can't afford to lose it.
Nie możemy jej stracić.
Could you introduce us to a lawyer familiar with patent law?
Czy mogłaby pani polecić nam jakiegoś prawnika?
Please give us a chance to get it back.
Proszę dać nam szansę.
Please.
Proszę.
Did you bring your process documentation for the tech?
Przynieśliście dokumentację potwierdzającą pracę nad technologią?
Yes.
Tak.
Here it is.
Oto ona.
APPLICATION PROCESS DOCUMENTATION
DOKUMENTACJA PRZEBIEGU TWORZENIA
You're a methodical person, aren't you?
Jesteś osobą metodyczną, prawda?
Excuse me?
Słucham?
Your system structure
Struktura systemu
and process flow is meticulously written in detail.
i przebieg procesu są szczegółowo opisane.
If I ask one of our top lawyers,
Jeśli poproszę jednego z najlepszych prawników,
we could use this
możemy użyć tego
as proof to get back your patent.
jako dowodu, aby odzyskać patent.
Really?
Naprawdę?
Don't worry.
Nie martwcie się.
Thank you!
Dziękuję!
Still,
Ale prawdą jest,
you let your guard down.
że straciliście czujność.
How are your other employees?
Co z innymi pracownikami?
Being betrayed by a trusted coworker,
Zgaduję, że zdradzeni przez współpracownika
I'm guessing they look like the world is over.
czują się, jakby świat się skończył.
And you two,
Wy dwoje
also look awful.
wyglądacie źle.
I'm sorry, we still haven't processed it yet.
Przykro mi, jeszcze tego nie przetrawiliśmy.
In these situations, taking care of mental health is important.
W takich sytuacjach trzeba zadbać o zdrowie psychiczne.
If your mind isn't healthy,
Jeśli umysł nie jest zdrowy,
no amount of work will produce any good results.
to żadna praca nie przyniesie dobrych rezultatów.
Understood.
Rozumiem.
Oh!
O!
I just got a good idea.
Wpadłam na pewien pomysł.
We just built this recreational facility.
Właśnie zbudowaliśmy ten ośrodek wypoczynkowy.
You can stay there for free.
Możecie tam pojechać za darmo.
Why don't you take your team and get refreshed?
Zabierz zespół i przewietrzcie głowy.
What?
Co?
It was built with a lot of care.
Zbudowano go z dużą starannością.
I'd love a review.
Dajcie potem znać.
-President Haneda. -And!
- Pani prezes Haneda. - Chwilkę!
This incident wasn't a failure.
To nie była porażka.
It's a lesson.
To lekcja.
Go get your minds set straight,
Uporządkujcie swoje umysły
and really think about what you should be doing next.
i zastanówcie się, co powinniście zrobić.
You're the only ones who can protect
Tylko wy możecie ochronić
your company.
waszą firmę.
Yes, ma'am.
Tak, proszę pani.
So let's all go on a two day refreshing company retreat!
Wybierzmy się na dwudniowy wyjazd i odpocznijmy!
REFRESHING RETREAT
WYJAZD REKREACYJNY
DIGITAL DETOX
CYFROWY DETOKS
No electronics are allowed during the retreat.
Nie będzie wolno korzystać z elektroniki.
A digital detox, if you will.
Zrobimy cyfrowy detoks.
It'll help us forget about work and recharge.
Pomoże nam to zapomnieć o pracy i zregenerować się.
I know you're not in the mood,
Wiem, że nie jesteście w nastroju,
but we should let nature help us recharge our minds.
ale powinniśmy pobyć w naturze i naładować baterie.
How can you stay so cheery?
Jak możecie być tacy pogodni,
-After what happened. -Yeah.
- po tym, co się stało? - Właśnie.
I keep picturing Kaito, and I can't bring myself to have fun.
Wciąż myślę o Kaito i nie mogę się zmusić do zabawy.
So you're going to stay depressed forever?
Chcecie się już zawsze smucić?
What?
Co?
A friend once told me if you don't occasionally loosen the guitar strings,
Przyjaciel powiedział mi kiedyś, że gdy nie będziesz luzować strun gitary,
they won't last as long.
to nie wytrzymają długo.
We could be the same.
Z nami może być tak samo.
If we don't want to run out of steam,
Jeśli nie chcemy się wypalić,
I think some much needed time off like this is necessary.
to odpoczynek jest koniecznością.
Sometimes it's hard to follow your nuggets of wisdom.
Czasami trudno nadążyć za twoimi mądrościami.
I'm sorry.
Przykro mi.
But you know,
Ale wiecie,
you may be right.
on może mieć rację.
Understood.
Rozumiem.
Let's go, the place looks amazing.
Jedźmy, miejsce wygląda wspaniale.
Then it's decided!
Więc postanowione!
Meeting over!
Koniec spotkania!
-Thank you. -It's nothing.
- Dziękuję. - To nic takiego.
-Let's have fun. -Yes.
- Odpocznijmy. - Tak.
Ko.
Ko?
You're still in touch with Rinka, aren't you?
Ciągle masz kontakt z Rinką, prawda?
What?
Co?
Yeah, but why?
Tak, czemu pytasz?
Well…
Cóż…
I know a lot happened with the company,
Wiem, że wiele wydarzyło się w firmie,
but something definitely went down between those two.
ale coś zdecydowanie poszło nie tak między tą dwójką.
What?
Co?
Things are totally different since the contest.
Od czasu konkursu wszystko się zmieniło.
I think you're reading too much into it.
Myślę, że nadinterpretowujesz.
Here, this is from Sana.
To od Sany.
For me? From her?
Dla mnie? Od niej?
Yeah, to thank you for your help with her sister.
Tak, w podziękowaniu za pomoc z jej siostrą.
So principled.
Bardzo zasadniczo.
I'm actually meeting Iri today.
Spotykam się dzisiaj z Iri.
Really?
Naprawdę?
When did you get so close?
Od kiedy jesteście tak blisko?
Iri's so friendly and cute.
Iri jest taka miła i słodka.
-You want to hang out with us? -No thanks.
- Chcesz się z nami spotkać? - Nie, dzięki.
I just wanted to hand you that.
Chciałem tylko ci to wręczyć.
Bye then.
Do zobaczenia.
Huh? Wait.
Co? Czekaj.
You don't care?
Nie obchodzi cię to?
About what?
Co?
Like what I talk to her sister about, or if I tell her anything weird.
O czym rozmawiam z jej siostrą albo czy mówię jej coś dziwnego.
No, not really.
Nie, nie bardzo.
Bye then.
Cześć.
What?
Co?
Rinka!
Rinka!
So I've been wondering for a while.
Przez chwilę się zastanawiałam…
-Yeah? -Are you two dating?
- Tak? - Spotykacie się?
That's a secret.
To tajemnica.
Come on, tell me!
No dalej, powiedz mi!
Anyway, what did you want to talk to me about?
O czym chciałaś ze mną porozmawiać?
There's someone I want to be happy.
Jest ktoś, kogo chcę uszczęśliwić.
Yeah.
Tak.
But that person
Ale ta osoba
might have fallen in love
mogła zakochać się
with someone a bit unexpected.
w kimś trochę nietypowym.
Yeah.
Tak.
Do you think age matters in love?
Myślisz, że wiek ma znaczenie w miłości?
What if it's a much older man?
Co jeśli to dużo starszy mężczyzna?
Older man?
Starszy?
But nothing's confirmed yet.
Nic jeszcze nie jest pewne.
Although, I mean…
Chociaż…
It couldn't be, right?
To niemożliwe, prawda?
Yeah. No way.
Tak. Niemożliwe.
Are you talking about your sister?
Mówisz o swojej siostrze?
No way!
O nie!
This is about a friend of mine.
Chodzi o przyjaciółkę.
Wait, him?
Chwila, on?
Here we go.
Zaczynajmy.
This brings back memories!
Ile wspomnień!
NIJIGAOKA LIBRARY CARD
KARTA BIBLIOTECZNA
Here you go.
Proszę bardzo.
Thank you.
Dziękuję.
You never stop striving for it.
Nie poddajesz się.
I'm sure,
Jestem pewien,
the reason why you persevere
że ta wytrwałość
is because of your past hardships and frustrations.
wynika z wcześniejszych trudności i frustracji.
NIJIGAOKA LIBRARY CARD
KARTA BIBLIOTECZNA
The weather's perfect to go get refreshed!
Mamy idealną pogodę!
Is this everything?
To już wszystko?
Yeah, for us at least.
Tak, z naszych rzeczy.
Kotorin's late.
Kotori się spóźnia.
I'm sorry I'm late!
Przepraszam za spóźnienie!
I bought snacks for the drive.
Kupiłem przekąski na drogę.
Thank you.
Dziękuję.
It's unusual to see you dressed like this.
To niezwykłe widzieć pana tak ubranego.
This is what I always wear outdoors.
Zazwyczaj tak się ubieram na wyprawy.
Is it weird?
Czy to dziwne?
You're too worked up.
Za bardzo się pan przejmuje.
What are the binoculars for?
Do czego służy lornetka?
Ah, those… I will tell you later.
A tak… powiem wam później.
Okay, let's go.
Dobra, jedźmy.
Who's driving?
Kto prowadzi?
Who has a license?
Kto ma prawko?
That's cute. Where do they sell them?
Słodkie. Gdzie je sprzedają?
I'm not telling.
Nie powiem.
Huh?
Co?
Just me?
Tylko ja?
I'm sorry. I do have a license,
Przepraszam. Mam prawo jazdy,
but it's been a long time since I last drove.
ale dawno nie prowadziłem.
It's okay. I'm looking forward to driving.
W porządku. Lubię jeździć.
Thank you.
Dziękuję.
I'll be your navigator.
Będę nawigował.
Thanks.
Dzięki.
All of Kotorin's snack selection are sweet and old school.
Wszystkie przekąski Kotorina są słodkie i oldschoolowe.
It's nice to have some once in a while.
Fajnie czasem zjeść coś takiego.
YOUNG ENGINEER JOINS GAME ACADEMIA
DOŁĄCZA DO NAS MŁODY INŻYNIER
For real?
Serio?
That jerk!
Palant!
Digital detox.
Cyfrowy detoks.
Look over here.
Popatrzcie tutaj.
Say Dream Pony.
Powiedzcie Dream Pony.
-Memories. -Yeah, memories.
- Wspomnienia. - Tak, wspomnienia.
Memory
Tornado
tornado.
wspomnień.
Hey! There's such a thing as timing!
To się nazywa wyczucie czasu.
GAME ACADEMIA BUYS VR EXPERTS TOP OF TECH
GAME ACADEMIA KUPUJE EKSPERTÓW OD VR Z TOP OF TECH
Seriously, him?
Poważnie? On?
Suzaki.
Suzaki?
Digital Detox.
Cyfrowy detoks.
Sorry.
Przepraszam.
Huh? What?
Co?
Why are youhere?
Co ty tu robisz?
Who are you?
Kim jesteś?
It's Kanemitsu!
Kanemitsu!
Runner up at BizCon.
Drugie miejsce na BizCon.
That Kanemitsu who lost and embarrassed himself more
Ten Kanemitsu, który przegrał i jeszcze skompromitował się
by arguing with the judges.
kłócąc się z sędziami.
You…
Ty…
Whoa, it's so fancy!
Ależ tu fantastycznie!
Nice digital detox!
Fajny ten cyfrowy detoks!
Huh? That bird call…
Co? Ten odgłos…
Mr. Kotori?
Panie Kotori?
Black, white, red. Such chic coloring.
Czarny, biały, czerwony. Bardzo szykowna kolorystyka.
That's a red woodpecker.
To dzięcioł czerwony.
So those binoculars were for bird watching.
Więc ta lornetka służy do obserwacji ptaków.
It's so weird since his name means small bird.
To dziwne, bo jego imię oznacza małego ptaszka.
Red back of the head.
Czerwony tył głowy.
It's male!
To samiec!
Kotori!
Panie Kotori!
-Kotori! -Kotorin!
- Kotori! - Kotorin!
This is amazing!
Wspaniale!
Ready, go!
Trzy, cztery!
Ta-da!
Tadam!
-Sana and I are on shopping duty. -Got it!
- Sana i ja robimy zakupy. - Dobra!
-Meg, go pick up our rentals. -Okay.
- Meg, ty pójdziesz do wypożyczalni. - OK.
Kotori and Ko are in charge of preparing the barbecue!
Kotori i Ko są odpowiedzialni za przygotowanie grilla!
Leave it to us!
Zostaw to nam!
It will cook faster if you cut diagonally.
Szybciej się upiecze, jeśli pokroisz po przekątnej.
Okay.
Dobrze.
I see!
Rozumiem!
Very nice, keep up that pace.
Świetnie, tak trzymać.
Okay.
Dobrze.
Cheese.
Ser.
Nuts, popcorn.
Orzechy, popcorn.
Whiskey, shochu.
Whisky, shochu.
-That's too much alcohol! -Come on, just for today!
- Za dużo alkoholu! - Tylko dzisiaj!
Let's unwind and recharge.
Odprężmy się.
Look, Jiro!
Patrz, Jiro!
What do you think?
Co ty na to?
Nice! Perfect for the summer.
Fajne! Idealne na lato.
SPARKLERS
ZIMNE OGNIE
This and…
To i…
How about this?
A może to?
It's perfectly ripe and sweet.
Jest idealnie dojrzały i słodki.
That'd be great!
Wspaniale!
Why?
Co jest?
You should stack the wood vertically.
Drewno należy układać pionowo.
-Huh? -Like a chimney.
- Co? - Jak komin.
Give it a try.
Spróbuj.
-That should be good now. -Okay.
- Teraz powinno być dobrze. - OK.
Woah!
Rety!
So heavy, we bought too much.
Ciężkie, kupiliśmy za dużo.
So hot, I'm gonna die.
Tak gorąco, że umrę.
-We forgot to buy juice for Ko! -What?
- Zapomnieliśmy kupić sok dla Ko! - Co?
We have to go back? I don't wan't to!
Musimy wracać? Nie chcę!
-Let's buy it there! -Yeah.
- Kupmy tutaj! - Tak.
Oh! This!
Och! To ten!
Party foul!
Falstart!
You want one too?
Chcesz jedno?
Don't tell anyone.
Nie mów nikomu.
That hit the spot.
To był strzał w dziesiątkę.
By the way,
Przy okazji,
anything happen with Ko?
co stało się z Ko?
What do you mean?
Jak to?
Never mind, you don't have to tell me.
Nieważne, nie musisz mi mówić.
Nothing happened.
Nic się nie stało.
It's always like this
Zawsze tak jest
with me and Ko.
ze mną i Ko.
I see.
Rozumiem.
Yeah.
Dobrze.
You really love that juice.
Naprawdę lubisz ten sok.
Yeah. It's tasty.
Tak, jest smaczny.
Want a sip?
Chcesz łyka?
No, I'm good.
Nie, nie trzeba.
R-Right.
Dobrze.
-Huh? -Hmm?
- Co? - Mhm?
You're chugging it.
Ale żłopiesz.
I really liked it.
Naprawdę go lubię.
We should get going.
Powinniśmy już iść.
-Okay. -Yeah.
- Dobrze. - Tak.
Where is everybody?
Gdzie są wszyscy?
You're really amazing.
Jesteś niesamowity.
How so?
Jak to?
You know how to easily start a fire.
Wiesz, jak łatwo rozpalić ogień.
You have your own lifestyle.
Masz swój własny styl życia.
It's cool.
To jest świetne.
Thank you.
Dziękuję.
I just have more life experience.
Po prostu mam więcej doświadczenia.
Although, I still can't get the hang of gesture inputs.
Wciąż nie potrafię opanować klawiatury.
To be honest, sometimes I'm jealous.
Szczerze, czasami jestem zazdrosny.
Huh?
Co?
I can see why Sana depends on you so much.
Rozumiem, czemu Sana tak bardzo na tobie polega.
Hmm?
Co?
We're back!
Wróciliśmy!
You're late!
Spóźniliście się!
So hot!
Ale gorąco!
We bought a lot!
Dużo kupiliśmy!
You're way too excited.
Jesteście zbyt nakręceni.
You already started drinking!
Już zaczęliście pić!
No, we haven't!
Nieprawda!
Now, come on.
Daj spokój.
You'll want to eat it now.
Od razu chce się to zjeść.
So good!
Ale dobre!
-You're such a good cook. -Seriously, like a pro!
- Jesteś takim dobrym kucharzem. - Profesjonalista!
Man, I love these.
Uwielbiam ten sok!
Think they're cold now?
Są już zimne?
Seriously…
Naprawdę…
You're so lame.
Niezdara.
-Hey! -That's cold!
- Hej! - Jaka zimna!
Take that!
Pokażę ci!
Here!
A masz!
Hey!
Hej!
So cute.
Jakie urocze.
It's a wonderful place.
Wspaniałe miejsce.
Everyone's having a good time.
Wszyscy dobrze się bawią.
Kotori, thank you for the bird video.
Panie Kotori, dziękuję za nagranie.
Have a good time!
Bawcie się dobrze!
-Kotori. We're on a digital detox. -Oh!
- Panie Kotori. Cyfrowy detoks. - Och!
This was just--
To tylko…
I'm sorry.
Przepraszam.
I love getting refreshed!
Uwielbiam urlop!
Coming here was the right call.
Przyjazd tutaj nam służy.
Thanks, Sana.
Dzięki, Sana.
The power of mother nature is so vast.
Siła matki natury jest ogromna.
It makes your troubles seem so small.
Sprawia, że kłopoty wydają się takie małe.
What are you looking at?
Co tam jest?
I thought we could go here tomorrow.
Pomyślałem, że możemy tu zajechać.
-Fuji Sengen Shrine? -Yes.
- Sanktuarium Fuji Sengen? - Tak.
The god here brings good fortune to your studies and business.
Tutejszy bóg przynosi szczęście w nauce i interesach.
Why don't we go pay our respects?
Może tam pojedziemy?
You got some old school taste, Kotorin!
Lubisz oldschoolowe miejsca!
-There's an outlet mall! -For real?
- Centrum wyprzedażowe! - Serio?
I wanna go.
Chcę jechać.
Let's all go tomorrow.
Jedźmy jutro.
No way, I'm the one driving.
Nie ma mowy, to ja prowadzę.
Huh? So stingy!
Co? Ale sknera!
Stingy!
Sknera!
Found them!
Znalazłem ich!
Hey!
Hej!
Oh! What's wrong, sir?
Co się stało, proszę pana?
This wallet was dropped near my shop.
Znalazłem portfel koło mojego sklepu.
Is it yours?
To pana?
-It looks like mine, but it's not. -It's not?
- Wygląda jak mój, ale nie. - Nie?
I see, I just assumed it was yours.
Rozumiem, pomyślałem, że jest pana.
Is the owner's name inside?
W środku nie ma nazwiska właściciela?
-Name? -Excuse me while I open it.
- Nazwiska? - Przepraszam, otworzę.
TAICHI HARADA
TAICHI HARADA
Oh, he goes to Akimori Junior High.
Chodzi do gimnazjum Akimori.
Could that be
Czy to może być
this junior high school?
to gimnazjum?
That's right.
Zgadza się.
You can walk there from here.
Można tam dojść na piechotę.
Junior high?
Gimnazjum?
Yeah.
Tak.
We'd be happy to go deliver it.
Chętnie go zaniesiemy.
-Really? -Yes.
- Naprawdę? - Tak.
I'm sure you need to get back.
Na pewno musi pan już wracać.
Thank you.
Dziękuję.
-You're a nice person! -It's nothing.
- Miło z waszej strony! - To nic takiego.
Then I'll take you up on your offer.
Więc skorzystam z waszej oferty.
-Okay. -Bye then.
- Dobrze. - Do widzenia.
Why all of us?
Czemu wszyscy?
It's a junior high.
To gimnazjum.
Don't you want to check out what they're teaching?
Nie chcesz sprawdzić, czego uczą?
-So this is research. -Also called fieldwork.
- Więc to są badania. - Praca w terenie.
I thought we were to refresh our minds.
Myślałam, że mieliśmy się relaksować.
It's part of the change of scenery.
Zmiana scenerii to część odpoczynku.
Let's go!
Idziemy!
Excuse me!
Przepraszam!
Is anyone here?
Czy ktoś tu jest?
Wow! I think there are only 20 students for the whole school.
Myślę, że w całej szkole jest tylko 20 uczniów.
You're right! That's so few!
Masz rację! To tak mało!
Let's go to the teacher's lounge.
Chodźmy do pokoju nauczycielskiego.
Thank you.
Dziękuję.
I'm sorry!
Przepraszam!
It's okay!
W porządku!
I'm sorry for the trouble we've caused.
Przepraszamy za nieprzyjemności.
Please, I'm sorry they mistook you for an intruder when you came
Przepraszam, że wzięto was za intruzów,
to return the lost wallet.
gdy przyszliście z portfelem.
The world's a dangerous place after all.
W końcu świat to niebezpieczne miejsce.
Shake it off, Kotorin.
Ochłoń, Kotorin.
Would it be possible to observe a class?
Czy moglibyśmy obejrzeć zajęcia?
We run a company that's released a learning app called Dream Pony.
Prowadzimy firmę, która stworzyła aplikację do nauki, Dream Pony.
We're interested to see what current junior high's are teaching.
Chcielibyśmy zobaczyć, czego uczy się obecnie w szkole.
Run a company?
Prowadzicie firmę?
-You all do? -Yes.
- Wszyscy? - Tak.
I know it's hard to believe.
Wiem, że trudno w to uwierzyć.
I'm Dream Pony's CEO, Sana Narukawa.
Jestem prezeską Dream Pony, Sana Narukawa.
What are those?
Co to jest?
PROVIDED TABLETS
DOSTARCZONE TABLETY
They're the prefecture provided tablets for the students.
To tablety dostarczone przez prefekturę dla uczniów.
There's a government initiative to provide a tablet for every student.
Jest rządowa inicjatywa, aby zapewnić tablet każdemu uczniowi.
I read that in the newspaper!
Czytałem o tym w gazecie!
How are they used in class now?
Jak używa się ich w klasie?
We actually haven't used them much.
Właściwie nie używamy ich zbyt często.
-Really? -Yes.
- Naprawdę? - Tak.
Our building is so old,
Nasz budynek jest tak stary,
we finally just got the internet.
że dopiero niedawno założono Internet.
So I'm embarrassed to admit most of us including me aren't that familiar with it.
Ze wstydem przyznaję, że większość z nas, w tym ja, nie jest z nim zaznajomiona.
I see.
Rozumiem.
And some of our student's parents are against studying using the internet.
A niektórzy rodzice są przeciwni uczeniu się przy użyciu Internetu.
Why's that?
Dlaczego?
The internet is scary!
Internet jest przerażający!
Scary?
Przerażający?
Like online bullying or weird solicitations.
Na przykład nękanie albo dziwne oferty.
Some think the best way to protect the kids is to not give them access.
Uważają, że najlepszą ochroną jest odcięcie im do niego dostępu.
So even if you observe our class, I don't think it would help you much.
Nie sądzę, żeby obserwacja naszej klasy wam pomogła.
It's not like city schools.
Jest inaczej niż w miastach.
I'm sorry.
Przepraszam.
It's okay.
Nic nie szkodzi.
I'm surprised there are still people who are unused to or averse to the internet.
Nie wierzę, że istnieją jeszcze ludzie, którzy nie korzystają z Internetu.
The digital divide will only widen.
Cyfrowa przepaść będzie się tylko pogłębiać.
Digital divide?
Cyfrowa przepaść?
That's the information disparity between those who can use tech
To różnica w dostępie do wiedzy między korzystającymi z technologii,
like the internet and smart phones, and those who can't.
takich jak Internet i smartfony, a tymi, którzy tego nie potrafią.
Yes.
Tak.
While we continue to push learning through IT,
Zachęcamy do uczenia się za pomocą nowych technologii,
if there are regions where that creates a digital divide instead,
ale jeśli istnieją regiony, które są wykluczone cyfrowo,
then that'd be backwards.
to nasza praca nie będzie skuteczna.
What can we do to solve this?
Co możemy zrobić, by temu zaradzić?
I got it!
Już wiem!
Why don't we distribute the Study Pony Campus demo to Akimori Junior High?
Może wyślemy demo Study Pony Campus do gimnazjum Akimori?
We can teach them how fun online learning is.
Pokażemy im, jak przyjemna jest nauka online.
I see.
Rozumiem.
Sorry to bring up work when we're supposed to be on a retreat.
Przepraszam, że wspominam o pracy podczas wypoczynku.
It's okay, we now know about this issue.
Nie szkodzi, inaczej byśmy się o tym nie dowiedzieli.
-Let's pitch ideas. -We'll start right away.
- Pomyślmy. - Zacznijmy od razu.
Then this "retreat" is now a "brainstorm" session.
Nasz wypoczynek zmienił się w brain storming.
Nice one!
Nieźle!
Have you noticed you look smug whenever you use an English word?
Wiesz, że wyglądasz na zadowolonego z siebie, gdy używasz angielskich słów?
-Do I? -Yes.
- Naprawdę? - Tak.
-Let's go. -Yeah.
- Chodźmy.
-Let's get in the onsen first though. -Yeah!
- Najpierw jednak wejdźmy do onsen. - Tak!
-Sounds good! -Seconded!
- Brzmi dobrze!
Let's go!
Chodźmy!
All together.
Wszyscy razem.
-Me? -I'll wash your back.
- Ja? - Umyję ci plecy.
I'm good.
Nie trzeba.
Huh? Why do you all have laptops?
Czemu siedzicie z laptopami?
It's hard to relax without one!
Trudno się bez nich relaksować.
-We can share mine. -Thank you.
- Podzielę się. - Dziękuję.
First, let's try to reduce any fears they may have.
Najpierw musimy rozwiać ich obawy dotyczące Internetu.
To give them some peace of mind, we'll need to teach them online manners.
Aby dać im spokój ducha, nauczmy ich internetowych manier.
There aren't a lot of opportunities for that.
Nie ma ku temu zbyt wielu okazji.
It's odd when you consider how IT is so entrenched we need a "digital detox."
To dziwne, jeśli weźmie się pod uwagę, że my potrzebujemy cyfrowego detoksu.
In that case,
W takim razie
how about adding an IT literacy class when starting up?
co powiecie, żeby dodać wstępny kurs do Study Pony Campus?
So they can't start without taking the class?
Miałby być obowiązkowy?
Some users could get annoyed and quit though.
Niektórzy mogliby się zirytować i zrezygnować.
Let's think of a more natural method.
Pomyślmy o nieco naturalniejszej metodzie.
What about online bullying?
A co z nękaniem online?
Train them to ignore the haters!
Nauczyć ich ignorować hejterów!
That's impossible.
To niemożliwe.
We could try banning that type of language.
Moglibyśmy zakazać tego typu języka.
You can do that?
Da się to zrobić?
For example, if we use a word conversion program…
Na przykład, jeśli użyjemy programu do konwersji słów…
-Meg, try typing a negative word. -Okay.
- Meg, napisz coś niemiłego. - Dobra.
-"Jiro is stupid." -Ow.
- „Jiro jest głupi”. - Ej.
Send.
Wyślij.
JIRO'S A GENIUS.
JIRO JEST GENIUSZEM
Nice! So negative words get converted to positive words?
Fajne! Negatywne słowa zmieniają się w pozytywne?
This could reduce the amount of bullying.
To mogłoby zmniejszyć hejt.
Wouldn't these words of praise start sounding like insults?
Czy te pochwały nie brzmią trochę jak obelgi?
True.
Racja.
Okay!
Dobra!
How about this?
A co powiecie na to?
Providing digital devices to public facilities…
Dostarczanie urządzeń do obiektów publicznych…
-Maybe provide devices for free. -Give them opportunities to use tech.
- Może udostępnić urządzenia za darmo. - Dać im możliwość korzystania z IT.
We put up a Dream Pony branch somewhere rural!
Załóżmy oddział Dream Pony gdzieś na wsi!
Let's give rural areas a chance to try it.
Pozwólmy obszarom wiejskim spróbować.
-That could work! -Yeah.
- To się może udać. - Tak.
Seriously.
Poważnie?
SPARKLERS
ZIMNE OGNIE
It changed colors.
Zmieniają kolory.
This is more fun in a group.
W pojedynkę nie jest tak fajnie.
Ms. Narukawa?
Pani Narukawa?
Why are you outside, Mr. Kotori?
Co pan robi na zewnątrz?
Ah, the snoring…
Ach, to chrapanie…
I totally get it.
Całkowicie rozumiem.
Are those fireworks?
Czy to fajerwerki?
Yes.
Tak.
Would you want to join me?
Chce pan dołączyć?
I'd love to.
Z przyjemnością.
It's lit.
Zapalmy je.
They're so beautiful.
Są takie piękne.
What?
Co?
This is actually my first time.
To mój pierwszy raz.
It's a bit of a luxury, you know?
To taki luksus, rozumie pan?
So I could never ask my mom to buy any growing up.
Nigdy nie mogłam poprosić mamy, żeby mi kupiła.
I understand.
Rozumiem.
I had to wait until I was an adult as well.
Ja też musiałem czekać, aż dorosnę.
Which is why they seem even more beautiful now.
Dlatego teraz wydają się jeszcze piękniejsze.
Yes.
Tak.
I feel at ease,
Czuję się swobodnie
when I'm with you, Mr. Kotori.
z panem, panie Kotori
My heart feels warm,
Moje serce czuje się ciepło
and so safe.
i bezpiecznie.
What is this feeling I have?
Co to za uczucie?
What?
Co?
I'm sorry for being so weird.
Przepraszam za to dziwne wyznanie.
It's fine.
Nie szkodzi.
It's finished.
Koniec.
Want to do a little more
Zapalimy jeszcze jedne
before we head back?
przed powrotem?
Yes.
Tak.
A demonstration event for the learning app here?
Impreza pokazowa aplikacji do nauki tutaj?
Yes, it's called Study Pony Campus.
Tak, nazywa się Study Pony Campus.
Here's an overview.
Oto krótki przegląd.
If you use this app,
Dzięki tej aplikacji
your students will be able to study whenever they want, wherever they want.
uczniowie będą mogli uczyć się, kiedy chcą i gdzie chcą.
They should first learn that online learning is fun.
Zobaczą, że nauka online to świetna zabawa.
So this is what's out there now.
Takie rzeczy są teraz dostępne?
And if you happen to enjoy it,
Jeśli spodoba się pani pomysł,
we would like you to become monitors for the app.
chcielibyśmy, żeby monitorowała pani prace.
Our students would be?
Naszych uczniów?
We are striving for a learning app anyone can use easily.
Dążymy do stworzenia aplikacji edukacyjnej dla każdego.
We are very interested in the opinion of those not that familiar with the internet.
Jesteśmy zainteresowani opiniami osób, które nie są zaznajomione z Internetem.
We'd like to keep improving safety based on your input
Chcielibyśmy poprawiać bezpieczeństwo w oparciu o wasze uwagi,
to address parental concerns and fears and create the best product we can.
aby rozwiać obawy rodziców i stworzyć jak najlepszy produkt.
So please, give it a try with that peace of mind.
Proszę wypróbować na spokojnie.
STUDY PONY CAMPUS DEMO EVENT
IMPREZA STUDY PONY CAMPUS
So SDGs stands for sustainable development goals.
SDG to skrót od celów zrównoważonego rozwoju.
Yeah.
Tak.
Look at this.
Patrzcie.
What's DX?
Co to jest DX?
DX stands for digital transformation.
DX oznacza transformację cyfrową.
You know it? Think about it.
Wiesz? Pomyśl?
-I pushed it! -Yay!
- Nacisnąłem! - Tak!
Thank you for cooperating.
Dziękujemy za współpracę.
It's nothing.
To nic takiego.
We adults need to change as well.
My dorośli też musimy się zmieniać.
Huh?
Tak?
Well, we were a little afraid to take in something new and change
Obawialiśmy się przyjęcia czegoś nowego i zmiany
the way we've taught.
naszego sposobu nauczania.
But we can't use that as an excuse to limit the children's futures.
Ale nie możemy za pomocą takiej wymówki ograniczać przyszłości dzieci.
At first, I was so bad with tech that I didn't know what an avatar was.
Sam na początku nie wiedziałem nawet, czym jest awatar.
-You too? -Yes.
- Pan też? - Tak.
But as I learned from my young colleagues, I started becoming comfortable.
Ale odkąd uczę się od młodszych kolegów, czuję się komfortowo.
Yes, "change" may always go hand in hand with something scary.
Zmiana zawsze idzie w parze z przerażeniem.
But it's also equally as fun.
Ale przynosi też radość.
Yes.
Tak.
Teacher! Come join us!
Proszę pani! Niech pani zobaczy!
Coming! Excuse me.
Idę! Przepraszam.
-What's that? -Look here.
- Co tam? - Proszę spojrzeć.
SDGs stands for sustainable development goals.
SDG to skrót od celów zrównoważonego rozwoju.
That's amazing.
Niesamowite.
I wish I could play this at home.
Chciałbym móc grać w domu.
Taichi, in that case, would you give us your report on our app from time to time?
Taichi, czy mógłbyś czasem podzielić się z nami opinią na temat aplikacji?
Sure!
Jasne!
Can I, Teacher?
Mogę, proszę pani?
Okay,
Dobrze,
I'll be sure to have a talk with all your parents!
na pewno porozmawiam z waszymi rodzicami!
-Yes! -Yay!
- Tak! - Hurra!
-Thank you. -No, thank you.
- Dziękuję. - To ja dziękuję.
There we go.
No i proszę.
I don't want to go home.
Nie chcę wracać do domu.
-How about we stay another night? -Jiro!
- Może zostaniemy jeszcze jedną noc? - Jiro!
You're already recharged.
Jesteś już naładowany.
Let's go somewhere again next year.
Pojedźmy gdzieś w przyszłym roku.
Sounds good.
Brzmi nieźle.
Ko, I have a favor.
Ko, mam prośbę.
Stand there and I'll take a picture.
Stańcie tam, a ja zrobię zdjęcie.
Ready? Say Dream Pony!
Gotowi? Powiedzcie Dream Pony!
Why did you…
Skąd ta zmiana…
Sana said she wanted to come too.
Sana powiedziała, że chce przyjechać.
-Ms. Narukawa did? -Yes.
- Pani Narukawa? - Tak.
-Ah that… -Take it properly!
- No… - Zrób to porządnie!
Got it!
Kumam!
-Honestly! -Okay, one more.
- No weź! - Jeszcze jedno.
-Yeah, let's do another one. -Okay.
- Zróbmy jeszcze jedno. - OK.
One more!
Jeszcze jedno!
Say cheese.
Powiedzcie ser.
Ko, thanks for stopping by here.
Ko, dzięki, że nas tu przywiozłeś.
WATER MANJU
WODA MANJU
It was nothing.
Nic takiego.
I'm glad Kotori enjoyed it too.
Miło, że pan Kotori jest zadowolony.
Do you remember what Mr. Kotori said during his job interview?
Pamiętacie, co pan Kotori powiedział podczas rozmowy kwalifikacyjnej?
Unable to abandon my dream of working in education,
Nie umiałem porzucić marzenia o pracy w edukacji.
I'm here to take my first step in a new chapter.
Jestem tutaj, aby rozpocząć nowy rozdział.
I think maybe Mr. Kotori wanted to become a school teacher.
Myślę, że pan Kotori chciał zostać nauczycielem.
It's just
To tylko
a hunch I have.
moje przeczucie.
-Could I have these please? -Yes.
- Czy mogę? - Tak.
-Six please. -Okay.
- Poproszę sześć. - Dobrze.
FORTUNES
AMULETY
-Everyone gets a matching one. -Thank you.
- Każdy dostaje dla siebie. - Dziękuję.
Just carrying it will bring luck.
Samo noszenie przyniesie szczęście.
Thank you.
Dziękuję.
Man, you have such old school taste!
To tak pięknie staroświeckie!
I love it.
Śliczne.
Of course they all fall asleep.
Oczywiście wszyscy zasnęli.
GOOD FORTUNE STUDIES
DOBRA PASSA, STUDIA
RESUME KAITO MORIMOTO
CV, KAITO MORIMOTO
Go get your minds set straight,
Uporządkujcie swoje umysły
and really think about what you should be doing next.
i zastanówcie się, co powinniście zrobić.
You're the only ones who can protect
Tylko wy możecie ochronić
your company.
waszą firmę.
To be able to move forward,
Aby móc iść naprzód,
I'm thinking we recruit a new engineer.
powinniśmy zatrudnić nowego inżyniera.
Yeah.
Tak.
That's probably the only option.
To prawdopodobnie jedyna opcja.
Let's go find a genius and recruit them!
Znajdźmy geniusza i zwerbujmy go!
I have a candidate then.
Mam kandydata.
Huh? Who?
Co? Kogo?
This is?
Co to?
It's the site I always reference when I'm writing code.
To strona, do której zawsze się odwołuję, gdy piszę kod.
The engineer behind this code would be a huge asset.
Inżynier tworzący ten kod byłby ogromnym atutem.
Korean?
Koreański?
I check out this site a lot too.
Też często zaglądam na tę stronę.
Every engineer knows about it.
Każdy inżynier o niej wie.
Who are they?
Kim oni są?
Their handle name is Min Seong-Nu.
Nazywają się Min Seong-Nu.
That's all that's known.
Tylko tyle wiadomo.
Then we can't contact them.
Jak się z nimi skontaktujemy?
No, we have one chance.
Mamy jedyną szansę.
What do you mean?
Jak to?
Min Seong-Nu is entering this e-sports tournament this summer.
Min Seong-Nu bierze udział w turnieju e-sportowym tego lata.
If we enter too, we could meet them in-game.
Jeśli weźmiemy w nim udział, spotkamy ich w grze.
Sounds good, let's enter!
Brzmi nieźle, zgłośmy się!
A national tournament sounds hard.
Turniej krajowy brzmi ciężko.
Last year's winners were…
Zeszłorocznymi zwycięzcami byli…
Game Academia.
Game Academia?
We'll win again this year.
Wygramy ponownie w tym roku.
We need to show them what a major game studio can do.
Musimy im pokazać, na co stać duże studio gier.
Yes, we're selecting members now.
Tak, wybieramy właśnie uczestników.
Good.
Dobrze.
Regarding the Study Pony Campus patent we submitted,
Otrzymaliśmy odpowiedź od prawnika w sprawie
we just heard from our lawyer.
patentu na Study Pony Campus.
The documents Dream Pony submitted were accepted as evidence,
Zaakceptowano dokumenty złożone przez Dream Pony jako dowód,
and the applicant's name could be changed.
więc nazwa wnioskodawcy może ulec zmianie.
How would you like to proceed?
Proces pochłonie czas i pieniądze. Co robimy?
The patent?
Patent?
Forget it.
Zapomnij o nim.
I already got what I really wanted.
Mam już to, czego naprawdę chciałem.
A tournament, huh?
Turniej?
We'll have to survive until we can face Min Seong-Nu's team.
Musimy przetrwać, dopóki nie zmierzymy się z drużyną Min Seong-Nu.
We should start practicing.
Powinniśmy zacząć ćwiczyć.
What's your gaming experience?
Ma pan doświadczenie w grach?
A bit on the Famicom.
Grałem trochę na Nintendo.
It'll work out.
Będzie dobrze.
Let's all go meet Min Seong-Nu!
Spotkajmy się z Min Seong-Nu!
What's your romantic history?
Poznamy twoją miłosną przeszłość?
-How's Satoshi as a branch manager? -Dad!
- Satoshi sprawdza się jako kierownik? - Tato!
Just do as you're told.
Rób, co ci każą.
It's hard to ask for help.
Ciężko jest prosić o pomoc.
We were friends.
Byliśmy przyjaciółmi.
I don't need friends.
Nie potrzebuję przyjaciół.
Subtitle translation by: Zensho Yamamoto
Napisy: Marlena Wilczak